# 区块链入门教程 主页

区块链入门教程，共100节，正在努力更新中，内容主要为区块链技术科普。希望本教程能帮助你更好的理解区块链世界，掌握一定的区块链黑暗森林生存技巧，尽量避免在区块链世界中被骗、被盗。
本教程不包含任何投资建议。

---


## 基础知识

### [区块链入门教程01 ：比特币](区块链入门教程：01比特币.md)
第一节主要介绍什么是比特币，由于介绍比特币的资料很多，我不再重复造轮子，转载了4篇我认为讲解比特币最好的文章。

### [区块链入门教程02：比特币官网和白皮书](区块链入门教程02：比特币官网和白皮书.md)
许多人会忽略比特币官网和比特币白皮书，是比特币的官方资料，新人建议多看看官网和白皮书。

### [区块链入门教程03：以太坊](区块链入门教程03：以太坊教程.md)

区块链世界最大公链项目--以太坊的门户网站

### [区块链入门教程04：以太坊白皮书、黄皮书](区块链入门教程04：以太坊白皮书、黄皮书.md)

以太坊的白皮书和黄皮书，这两篇文章都对以太坊做了介绍，且均由创始人或者联合创始人撰写，均具有极高的权威性，值得每一位想要了解以太坊的人仔细阅读。

### [区块链入门教程05：什么是挖矿](区块链入门教程05：什么是挖矿.md)

用较为通俗的语言解释了区块链挖矿原理

### [区块链入门教程06：什么是PoW、PoS](区块链入门教程06：什么是PoW、PoS.md)

对目前的两种主流共识机制，PoW (Proof of Work)工作量证明、POS(Proof of Stake)权益证明进行了讲解。
